# Cipher

Программа по кодированию и декодированию сообщений при помощи алгоритмов Цезаря и Виженера. В данной задаче были опробована работа с интерыейсами.  
### Usage  
Исполняемый файл находится в папке cmd запустить его можно командой go run cipher.go из папки cmd, или командой go run ./cmd/grep.go из корневой папки. Схема команды следующая (приведенная схема работает для папки cmd). Схема:  
###### go run cipher.go -mode
При запуске обязательно надо добавить один из флагов:  
[-ce] - кодировка по алгоритму Цезаря  
[-cd] - декодировка по алгоритму Цезаря  
[-ve] - кодировка по алгоритму Виженера  
[-vd] - декодировка по алгоритму Виженера  
При запуске кодировки/декодировки по алгоритму Цезаря программа попросит ввести сдвиг. Сдвиг может принимать значения от -25 до -1 и от 1 до 25 включительно.  
При запуске кодировки/декодировки по алгоритму Виженера программа попросит ввести кодовую фразу, по которой будет осуществлено кодирование /декодирование. Кодовая фраза должна соответствовать следующим требованиям:  
1) Состоять только из букв английского алфавита в нижнем регистре  
2) Она не может состоять исключительно из буквы 'a' (в этом случае кодированная фраза будет совпадать с исходной)  
3) Она не может быть пустой  
В исходной фразе будут кодированы только латинские буквы (все буквы будут переведены в нижний регистр, все остальные символы будут проигнорированы).  
### Tests & Benchmarks  
В папке cipher есть тесты и бенчмарки. Запускаются стандартно:  
###### go test
и  
###### go test -v --bench .
