# Grep  
Программа эмулирует функционал стандартной Unix команды grep (выводит строку в которой найдено совпадение с заданным шаблоном)  

### Usage  
Исполняемый файл находится в папке cmd запустить его можно командой go run grep.go из папки cmd, или командой go run ./cmd/grep.go из корневой папки. Схема команды следующая  (приведенная схема работает для папки cmd)  
#### go run grep.go [-flags] -pattern -files...  
где 
###### flags  
Опции работы программы, доступны следующие флаги:  
[-n] - выводит перед строкой ее номер в файле (не работает с флагом [-l]  
[-l] - выводит название файлов, в которых найдено совпадение с шаблоном  
[-i] - совпадение ищется без учета регистра  
[-v] - инверсия функции, т.е. выводятся строки, где НЕ найдено совпадение с шаблоном (с флагом [-l] выводятся файлы, где есть хотя бы одна строка, в котором нет совпадения с шаблоном)  
[-x] - выводятся строки только полностью совпадают с шаблоном  
Возможно задание сразу нескольких флагов, в этом случае их необходимо вводить последовательно, порядок не важен (к примеру флаги [-xin], [-ixn], [-nxi] и т.д. - способы совместного использования флагов [-x], [-i] и [-n])  
В случае ввода невалидного флага, программа выдаст предупреждение и инструкцию по вводу   
###### pattern  
Шаблон поиска. Может состоять из одного слова, или из целой фразы (в этом случае фраза пишется в кавычках "").
Замечание: на данный момент не работает с шаблонами, начинающимися на "-" если не заданы флаги (программа воспринимает шаблон как задание флагов), в Будущем будет исправлено.  
###### files
Список файлов в которых производится поиск, можно задавать несколько. Парочка тестовых текстовых файлов находятся в папке texts. Необходимо Задавать относительный путь до файла из той папки, в которой производится запуск программы, т.е. при запуске программы из папки cmd путь до тестовых файлов будет выглядеть следующим образом: ../texts/'название файла'  
В случае ошибки открытия или чтения файла программа сообщит, с каким файлом возникли сложности и продолжит работу с оставшимися файлами, поиск в проблемном файле осуществляться не будет.  
При работе с несколькими файлами помимо строк с совпадением по щаблону, будет так же выведено название файла, где данная строка была найдена.  
P.S. На данный момент программа работает только с латиницей, планируется расширение на кириллицу.
